Requisitos Funcionales
1. Gestión de estudiantes
El sistema debe permitir:
• Registrar nuevos estudiantes.(done)
• Consultar la lista de estudiantes.(done)
• Buscar un estudiante por algún criterio (ej. ID o nombre).(done by id)
• Actualizar la información de un estudiante. (done)
• Eliminar estudiantes.  (done)
Cada estudiante debe contener como mínimo los siguientes datos:
• ID (identificador único)
• Nombre
• Edad
• Curso o programa
• Estado (activo/inactivo)
2. Almacenamiento en estructuras de datos
La información debe almacenarse utilizando estructuras de datos en memoria, tales
como:
• Listas
• Diccionarios
• Tuplas
*Se permite usar una combinación de estas estructuras si es necesario.
3. Persistencia de datos (Puntos Extra Max. 8)
Como mejora adicional (no obligatoria), el sistema puede:
• Guardar los datos en archivos: .csv, .txt o .json (done)
• Cargar los datos al iniciar el programa. (done)
• Mantener la información entre ejecuciones del sistema.  (done)
4. Diseño modular con funciones
• Cada funcionalidad debe estar encapsulada en funciones.
• Se deben usar funciones con parámetros y retorno.
5. Interacción por consola
• El programa debe ejecutarse en consola.
• Debe incluir un menú interactivo que permita al usuario seleccionar las diferentes 